（R：你上话不是一脸不愿意被强拉入部的么…澪澪啊）
唯？
唯
啊  和和
あッ 和ちゃん
一起回去吧
一緒に帰ろ
对不起  今天我必须去社团一下啦
ごめ～ん 今日どうしても部活に行かなきゃいけないんだ
这样啊  那就没办法了
そうなんだ それじゃあ仕方ないね
唯也有了能够热衷去做的事情呢
唯にも 打ち込めるものができたのね
真不知是该高兴还是难过…
うれしいよう 悲しいような…
怎么了
どうしたの？
今天要带来很好吃的点心嘛
今日はムギちゃん おいしいお菓子持ってきてくれるんだ
不是弹吉他吗
ギターやるんじゃないの？
不管是幼儿园
幼稚園のときも
还是小学
小学生のときも
即使成了初中生  也还一直过着无所事事的生活
中学生になっても ずっと ボーッと生きてきたけど
冰淇淋…
アイス…
但成为高中生的我第一次…
高校生になった私は初めて…
参加社团了！
部活を始めました！
Chatting Now
ガチでカシマシ　Never Ending Girls' Talk
总是吵闹　Never Ending Girls' Talk
終業チャイムまで待てない
直到下课铃响前都不会等待
遅刻はしても早退はNon Non Non!
迟到难免早退Non Non Non!
精一杯Study After School
竭尽全力Study After School
ドキドキが止まんない　フルスロットルな脳内
心跳不已　脑内堆满
希望·欲望·煩悩　リボンかけて包装
希望·欲望·烦恼　用礼带包装起来
ネタどっさり持ち寄り　New　Type　Version打ち込み
带来诸多NETA　贯注New Type Version
男子禁制のプリ帳　恋綴った日記帳
男子禁止的大头贴手册　汇集爱的日记本
スカート丈2cm　詰めたら跳ぶよ
裙子丈2cm　完成后就跳起来吧
昨日より遠く　おとといよりオクターブ高く
比昨日更远　比前日音阶更高
Jumping Now
ガチでウルワシ　Never Ending Girls' Life
总是尽兴　Never Ending Girls' Life
日々マジ　ライブだし待ったなし
日日演奏　永不终结
早起きしても早寝はNon Non Non!
早起难免早睡Non Non Non!
目一杯Shouting　わっしょい
放眼纵然Shouting　嘿哟
ガチでスバラシ　Never Ending Girls' Song
绝佳绝佳　Never Ending Girls' Song
午後ティータイムには持ってこい
在下午茶时间带来
片思いでも玉砕でHere we go!
单相思也要玉碎Here we go!
歌えばShining After School
歌唱吧　Shining After School
大家好
こんにちは
这三位就是轻音部的伙伴们
この３人が軽音部の仲間です
哟
下午好
担任贝司手的秋山澪
ベース担当の…秋山 澪ちゃん
身材高挑  是个很帅气又文静的女孩子
背が高くて かっこいい 大人の女性って感じです
呐呐  为什么小澪不弹吉他而要弹贝司呢
ねえねえ 何で澪ちゃんはギターじゃなくて ベースをやろうと思ったの？
因为吉他…
だってギターは…
太…太难为情
はッ はずかしい
太难为情！？
はずかしい!?
感觉吉他就如乐队的中心
ギターって バンドの中心って感じで
而且必须首当其冲上前演奏
先頭に立って演奏しなきゃいけないし
很容易吸引观众的目光吧
観客の目も 自然と集まるだろ？
我仅是想像一下那种场景…
自分が その立場になるって考えただけで…
小澪！？
澪ちゃん！？
小澪多少有些纤细
澪ちゃんは 少し繊細です
没事吧
大丈夫？
担任键盘手的琴吹同学
キーボード担当…琴吹 紬ちゃん
通称
通称 ムギちゃん
是个大方娴淑而又可爱的人
おっとり ぽわぽわ かわいい人です
的键盘很不错啊
ムギちゃんは キーボードうまいよね
弹了很久吗？
キーボード歴 長いの？
我从4岁起就开始练钢琴了
私 ４歳のころからピアノを習ってたの
曾在音乐竞技会上拿过奖
コンクールで賞をもらったこともあるのよ
哎…哎  好厉害
へッ へえ～ すごいね！
为什么还会来轻音部呢
何で軽音部にいるんだろう
大家尝尝吧
さあ いただきましょう
话说我一直有一个疑问
そういえば ずっと疑問に思ってたんだけど
这个活动室里的设备还真齐全呢
この部室って やけに物がそろってるよね
现在的高中都是这样的吗
最近の高校って こんな感じなのかな
啊  那些都是从我家里拿来的哦
ああ それは 私のウチから持ってきたのよ
自给自足！？
自前!?
是的
はい
非常有大家闺秀的气质
ムギちゃんは かなり お嬢様っぽいです
担当鼓手的田井中律同学
ドラム担当の…田井中 律ちゃん
是个充满精神的开朗少女
元気いっぱいの 明るい女の子です
小律给人的感觉就如鼓呢
りっちゃんは ドラム～って感じだよね
…啥！？
…んな！？
我也是有着非常伟大
私にもちゃんと すごく立派な
任谁听了都会感动的理由啊！！
聞けば誰でも感動する理由があるんだぞ！
哎～是怎样的？怎样的？
へえ～ どんな どんな？
这个…那个…就是那个啦…
それは え～っと あれだ…
…因为很帅嘛
…カッコイイから
就这样？
そこ？
可你要知道啊
だってさ
吉他啊贝司啊键盘什么的
ギターとか ベースとか キーボードとか
都要用手指按来按去的  我光是想就…
指で ちまちま ちまちまするのを 想像しただけで…
变成这样——了
キーーッ！ って なるんだよ
从乐器的选择上也能看出性格啊…
楽器選びにも 性格が出るんだな
#2　　乐器！
再来一杯吗？
おかわりはいかが？
谢谢
ありがとう
说起来本来准备加入合唱部的吧
そういえば ムギちゃんは 合唱部に入りたかったんでしょ？
嗯  不过我想和可遇不可求的非常开朗愉快的人成为伙伴
ええ でも めったに出会えない とっても楽しくて 愉快な人達の仲間になりたかったの
把我们当珍奇动物啊…
珍獣ってことですか…
说起来  平泽同学已经买好吉他了吗
そういえば平沢さん もうギターは買ったの？
叫我唯就好了
唯でいいよ
我已经叫澪作「小澪」了
私 すでに澪ちゃんのこと「澪ちゃん」って呼んでるし
唯…唯？
ゆ… ゆい？
好…好可爱
かッ かわいい
呐  唯  你的吉他呢
で 唯 ギターは？
吉他？
ギター？
啊！对了  忘记了  我是吉他手啊
あッ そっか 忘れてた 私 ギターやるんだっけ
轻音部可不是茶馆哦
軽音部は喫茶店じゃないぞ
吉他一般要多少钱呢
ギターって どれぐらいするの？ 値段
嗯…便宜的有一万日元左右的
う～ん 安いのは１万円代からあるけど
但是太便宜的又不太好啊
あんまり安すぎるのも よくないからな
五万日元的就差不多了
５万円くらいが いいかも
五万！？我十个月的零花钱…
５万？ 私のお小遣い 10ヵ月分…
贵的还有10万日元以上的哦
高いのは10万円以上するのもあるよ
…不能用社团费解决吗
部費で落ちませんか？
不能～
落ちません～
这个很好吃的
これ おいしいわよ
总之  没乐器什么也做不来啊
とにかく 楽器がないと 何も始まらないしな
决定了～这周末去挑吉他吧
よ～し 今度の休みに ギター見に行こうぜ
遗憾…
無念なり…
姐姐  吃饭了
お姉ちゃん ごはんだよ
忧…
憂…
怎么了
どうしたの？
我加入轻音部了…
軽音部に入ったの
于是要买吉他了…
でね ギター買いたいんだけど…
姐姐会弹吉他啊
お姉ちゃん ギター弾けたんだ
不不  一点也不会
ううん 全然
于是呢…借我点钱可以吗…
でね… お金を貸していただけないでしょうか
抱歉  我也没什么钱…
ごめんね 私もあんまりない…
说的也是呢…
ですよね～
问妈妈先预支点零用钱怎么样
お母さんに お小遣いの前借り 頼んでみたら？
我也一起去帮你求求
私も一緒に お願いしてあげる
太好了～真靠得住
さすが～ 頼りになる！
唯～这边这边
唯 こっちこっち
啊  大家
あッ みんな
…痛
痛ッ
对不起！
ごめんなさい！
就只离这几米了…
あと数メートルなのに…
竟然不过来！
たどり着けない!?
摸摸摸摸～
あッ しゃしゃしゃしゃ～
准备好钱了吗？
お金は大丈夫だった？
我求妈妈借给了我5万日元
お母さんに無理言って ５万円 前借りさせてもらった
这下要计划好了用…
これからは計画的に使わなきゃ…
才行…
いけないんだけど…
但我现在买得起了
今なら買える
喂喂
こらこら
我就看一下
ちょっと見るだけ
啊  逛累啦
ああ～ 疲れた
买到了
買っちった～
真开心啊
楽しかったですね
接下来去哪里呢
次 どこ行こうか
咦  感觉好像忘了什么？
あれ… 何か忘れてない？
乐器啊  乐器
楽器だ 楽器
啊  糟糕
おおッ しまった
好棒～
すご～い
这么多吉他～
ギターが いっぱい
唯  选好哪个了吗
唯 どれがいいか決めた？
有没有什么选择标准呢？
何か 選ぶ基準とか あるのかな
当然有啦
もちろんあるよ
吉他的话当然要讲究音色
ギターって 音色はもちろん
而且重量和琴颈的形状还有宽窄也很重要哦
重さや ネックの形や太さも いろいろあるんだ
因此对女孩子来说琴颈细点比较…
だから女の子は ネックが細いほうが…
啊  这把吉他好可爱～
あッ このギター かわいい
…根本没在听
聞いちゃいねえ
但是这把吉他要25万元哦
そのギター 25万円もするぞ
啊  真的…
あッ ホントだ…
这个果然是有心无力了…
これは さすがに手が出ないや…
想要这把吉他吗？
このギターが欲しいの？
嗯
うん
那里还有便宜的
あっちに安いのあるぜ
果然还是这个好…
やっぱ これがいいな…
说起来
そういえば
我曾经也因为想买现在这把贝司烦恼了好久
私も今のベースが欲しくて 悩んで 悩んで
我…我要买这个！
こッ これください！
我也是为了二手的架子鼓砍了半天价
私も 中古のドラムセット 値切って 値切って
再便宜点  再便宜点！
もうひと声 もうひと声～
店员可是被你搞哭了哦
店員さん 泣いてたぞ
因为我非常想要那套鼓嘛
どうしても あのドラムが欲しかったんだよ
那个…砍价是？
あの 値切るって？
为了得到想要的东西  用努力和根性压倒对方啊
欲しいものを手に入れるために 努力と根性でまけさせることだよ
好厉害啊  感觉很让人憧憬
すごいですね 何か あこがれます
哪里值得憧憬啊
あこがれる要素が どこに…
…唯
好吧！大家打工去吧
よ～し みんなでバイトしよう
打工？
バイト？
嗯  为了帮唯买乐器
うん 唯の楽器を買うために
哎  这…这样太对不住大家了
えッ そッ そんな悪いよ
这也是轻音部活动的一环啊
これも軽音部の活動の一環だって
小律…
りっちゃん
我也想试着做做
私 やってみたいです

ムギちゃん
好！上吧！
よっしゃ やるぞ～
…要打怎样的工呢
…どんなバイトするんだろう
K-ON!
けいおん！
打工？
バイト？
嗯  为了买吉他
うん ギター買うために
她什么时候变成这么自主独立的人了？
いつの間に こんな自立した子に
真不知道我是要高兴还是伤心…
うれしいような 悲しいような…
轻音部的人都会帮我哦
軽音部のみんなも 協力してくれるんだ
诶？还拉上了大家？
えッ みんなを巻き込んで？
嗯
うん
打什么工好啊
何のバイトがいいかな
发纸巾怎么样？
ティッシュを配るのは？
做…做不来…
むッ 無理
快餐店服务员呢
ファーストフードは どうですか？
欢…欢迎光临！
い… いらっしゃい…ましぇ
应该…不行
ダメ かも
对啊  对澪来说难度太高嘛
そっか 澪にはハードル高いかもね
担心开门的是个恐怖的人  我就不敢按门铃！
怖い人が出てきたらと思うと 玄関のベルが押せない
不敢去问订单！
オーダーが聞きにいけない
小…小澪
みッ 澪さん
抱歉  你不用勉强啦
ごめんね 無理しなくていいから
还没开始我怎么就光说一些丧气话呢
やる前から無理だとか ダメだとかばかり言ってる
这是为了帮唯买吉他啊
唯のギターを買うためなのに
而且  也是为了轻音部！
それは軽音部のためでもあるのに
我一定要超越自我！
乗り越えないと 自分を
我什么都肯做！
私 何でもやるよ
什…什么！？
なッ 何!?
这种怎么样
これなんて どう？
交通量调查
交通量調査
就是清点来往行人车辆的工作啦
歩いてる人や 車の数を数えるんだよ
用计数器
カウンターを持って
啊！野鸟会？
（全称财团法人日本野鸟会，
为野鸟保护、调查研究、自然环境保护而创立的会员制财团法人）
あッ 野鳥の会？
这样的话澪你也做得来了吧
これなら澪も できるっしょ
真的呢
ホントですね
我走咯
行ってきま～す
啊  姐姐  便当
あッ お姉ちゃん お弁当
这么多？
こんなに!?
我还准备了轻音部其他人的份
軽音部のみなさんの分も用意したの
她们不是都在帮姐姐打工嘛
お姉ちゃんのために バイトしてくれるんでしょ？
是～  谢谢
わ～い ありがとう
给
ほい
两人一组  每隔一小时交班
２人ずつ １時間ごとに交代だから
好轻快呢
軽快ですね
嘿呀！
えいや～
呵～你别嚣张！
ほお～ こしゃくな
小律你好快！
りっちゃん 速～い
痛！
痛いッ
好痛…
つった…
谁叫你乱玩的
ムキになるからだ
离调查开始还有点时间
調査開始まで あとちょっと ありますね
总之我们先喝点什么吧
とりあえず お茶にしましょう
哇～野餐～
わあ～ ピクニック
啊  我真是担心你们啊
あッ みんな 何だか心配だ
天气真好  好舒服呢
天気がよくて 気持ちいいね
是啊
そうね
高原的大小姐！？
高原のお嬢様？
杂志的悬赏？
雑誌の懸賞？
奖品是吉他哦
賞品は ギターだって
这样确实搞不好更快呢
確かに こっちのほうが早いかもな
对吧
だろ？
你累不累？
ムギちゃん 疲れない？
我没事
大丈夫よ
指头不疼？
指 痛くない？
嗯
うん
困不困？
眠くない？
用按钮来回答你了…
返事する代わりに カウンター押しちゃった…
刚才的是4Beat
（4beat和8beat为日式英语，英语圈称4beat为4th note rhythm／
4th note feel、8beat为8th note rhythm／8th note feel）
今のは フォービート
现在是8Beat
今のは エイトビート
…给我好好干！
って マジメにやれ！
  虽然说是很好吃啦
ムギちゃん すごくおいしいんだけど
但每次你都拿这么贵的点心来没问题吗
こんな高そうなお菓子
いつももらっちゃって いいのかな
没关系啦  每次都有很多人送这些东西过来
いいのよ いつもいろんな方から いただくんだけど
搁在家里也没人吃
家に置いていても 余らせてしまうから
能有很多人送点心送到吃不完的家…是什么样的家啊
いろんな人から 余るほどお菓子をもらう家って どんな家？
怎么开始数天上的云彩了！
流れる雲を数えてる
这算职业病吗？
これって職業病!?
第一天完毕！
１日目 終了
那我去车站了
じゃあ 私は駅へ行くから
我和澪坐巴士回去
私と澪はバス
唯你是走回去吗
唯は歩いて帰るんだっけ？
嗯
うん
明天…
明日も…
嗯！点心拜托咯！
うん お菓子よろしく～
本想说继续加油吧…
頑張りましょうって 言おうとしたんだけど
喂喂
こらこら
不过如果还有多余的话…
でも 余ってるんだったら…
喂喂喂  喂喂喂…
こらこらこら こらこらこら…
…果然是职业病
やっぱり職業病だ
再见
じゃあね
拜拜
バイバイ
明天见
また明日
大家
みんな～
真的谢谢你们
ホントに ありがとね
只要把吉他买回来
私 ギター買ったら
我一定每天练习！
毎日 練習するね
这两天大家辛苦了
２日間 お疲れさま
受您照顾了
お世話になりました
来
はい
一天8000日元啊
１日 ８千円か
就算加上和你妈妈预支的五万日元  还是不够呢
お母さんに前借りした５万円と合わせても まだ全然たりないわね
以后再多打几次工吧
あと何回か バイトするか
是啊
そうですね
好！我们下次再找吧
よし じゃあ また探そっか
嗯
うん
我看还是算了
やっぱりこれ いいよ
打工所得的钱  还是大家留着自己用吧
バイト代は みんな自分のために使って
小唯…
唯ちゃん…
我要买一把自己能买得起的吉他
私 自分で買えるギターを買う
唯…
我想早点练习然后和大家一起演奏嘛
１日でも早く練習して みんなと一緒に演奏したいもん
以后还可以陪我一起去乐器店吗
また 楽器屋さんにつきあってもらってもいい？
嗯
うん
谢谢大家  那我回去了
みんな ありがとう じゃあ帰るね
嗯  明天再见
うん また明日
再见
じゃあね
为了大家  我要尽快练好才行
みんなのためにも 早く うまくならなきゃ
那我回去了
じゃあ 私も帰るわね
嗯
うん
好像变成了个很丢脸的人！
何か 恥ずかしい人になってるぞ
啊…
あッ…
看起来真是非常想要呢
よっぽど 欲しいんだな
好！我看还是继续打工啦
よっしゃ やっぱ またバイトを…
大家等一等
ちょっと待ってて
请问
あの
什么事
はい
能不能便宜一些呢
値切ってもいいですか？
啊？
はあ？
吉他的价格  能不能便宜一点呢
ギターのお値段 まけてもらえないでしょうか？
你是…社长的女儿！
あなたは… 社長の娘さん!?
那么…这样如何
では こんなもんで
再便宜点～
もうひと声～
他说这把吉他5万就可以卖给我们了
このギター ５万円で売ってくれるって
真的？
マジで!?
什么  你做了什么
何 何やったの!?
这家店  其实是我家旗下的系列店铺
このお店 実はウチの系列のお店で
这…这样啊…
そ そうなんだ…
  谢谢
ムギちゃん ありがとう
剩下的我以后会还你的！
残りは ちゃんと返すから
嘿嘿嘿～好可爱啊～
えへへ～ かわいいな～
真像个音乐家！
ミュージシャンっぽい！
啊  必须得练一下签名啦！！
あッ サインの練習しなきゃ！
姐姐你好吵…
お姉ちゃん うるさい
姐姐？ 再不起来就要迟到了哦
お姉ちゃん 早く起きないと遅刻するよ
姐姐？
お姉ちゃん？
…陪着睡？
添い寝
好厉害
すっげ～
拿着吉他就像那么回事了呢
ギター持つと それらしく見えるね
来弹点什么吧
何か 弾いてみて
小唯还没有练习过吗
まだ 全然 練習してないの？
哎呀～因为看这吉他闪闪发光的  我都不敢去摸它
いや～ だってギターって キラキラ ピカピカしてるから 何か 触るのが怖くて
啊  我懂我懂
ああ わかる わかる
照镜子摆POSE  拍照片  最后还抱着睡了
鏡の前で ポーズとったり 写真撮ったり 添い寝したりは したんだけど
你倒是弹啊
弾けよ
话说你连吉他的膜都没揭下来呢
そういや ギターのフィルムも 外してないもんね
开玩笑的啦～
なんちって～
律！给人家道歉！
律 謝れ！
抱歉！只是一时冲动！
ごめん ほんの出来心だったんだ
抱歉  小唯…
ごめんね 唯ちゃん
小唯  吃点心  吃点心
唯ちゃん お菓子 お菓子
这种东西怎么能逗她…真的高兴了！
そんなもので機嫌が… 直った！
果然吉他是要用来弹奏的呢…
そうだよね ギターって やっぱり弾くものだよね
仅仅是用心爱护的话  也怪可怜的呢
ただ大事にしてるだけじゃ かわいそうだよね
谢谢你  小律
ありがとう りっちゃん
我鼓起干劲啦！
私 やる気出てきた
…是吗？
そうか？
我就觉得这能够成为小唯练习吉他的契机啊
唯が練習する きっかけになればと思ったんだ
我果然是…痛！
さすが… 痛ッ
那就开始练习吧
じゃあ 練習するか
要怎样才能发出吉他现场一般的声音呢？
ライブみたいな音出すのは どうしたらいいのかな
只要连上扩音器就可以了哦
アンプにつないだら出るよ
好！
よし
好帅！
かっこいい
终于开始了呢
やっとスタートだな
我们的轻音部
私達の軽音部
嗯
ええ
目标是武道馆演唱会！
夢は武道館ライブ
诶？
ええッ？
在毕业之前！
卒業までに
诶～
ええ～ッ
抱歉  现在我只会弹这个
ごめん まだ これしか弾けない
用扩音器放出声音看来还要练习一阵子后再说了
アンプで音をならすのは もう少ししてからだね
啊  小唯危险！
あッ 危ない！
如果不先降低扩音器音量就拔线的话就会这样啦…
アンプのボリューム下げる前にコード抜くと そうなっちゃうんだよ…
早…早点说嘛～
はッ 早く言って…
距离武道馆演唱会还有1065天？！
Please don't say「You are lazy」
だって本当はcrazy
因为其实是crazy
白鳥達はそう　見えないところでバタ足するんです
白鸟们在暗处浅打水
本能に従順 忠実　翻弄も重々承知
忠实顺从本能　明知重重颠簸
前途洋々だし…だからたまに休憩しちゃうんです
前途光明…所以稍事休息吧
近道あればそれが王道　はしょれる翼もあれば上等
近道即王道　折翼更上等
ヤバ 爪割れた　グルーで補修した
利爪破裂　以胶修补
それだけでなんか達成感
如此就有成就感
大事なのは自分　かわいがること
怜惜自己很重要
自分を愛さなきゃ　他人も愛せない
不爱自己何谈爱他人
Please don't say「You are lazy」
だって本当はcrazy
因为其实是crazy
能ある鷹はそう　見えないとこにピック隠すんです
能乐者敛其锋芒
想像に一生懸命　現実は絶体絶命
拼命想象　现实却一筹莫展
発展途中だし…だから不意にピッチ外れるんです
还在发展途中…所以会意外地走音
诶  期中考试？！
えッ 中間テスト!?
…那也是和弦么？
それも コード？
你为什么不看书啊
何で勉強しなかったのさ
哎呀～本来是想看的啦
いや～ しようと思ったんだけれど
可你看准备考试的时候  反而会对考试以外的事情异常集中嘛
なんか 試験勉強中ってさ 勉強以外のことに 集中できたりしない？
今天吃羊羹～
今日は ようかん～
#3　　特训！